1. Как начать работу

1.1 Один человек из команды делает форк
1.2 Добавляет остальных участников команды в коллабораторы

Посмотреть репозитории, в которые тебя добавили можно в разделе settings (справа под аватаркой), repositories

1.4 Клонируем проект

2. Каждый создает для своей работы отдельную ветку (git checkout -b branchName)
3. В тот момент, когда вы решили, что готовы заливать ваши изменения в основную ветку, необходимо удостовериться, что у вас не будет с ней конфликтов.

Для этого, находясь в своей ветке, выполняете команду git pull origin main (или master, в зависимости от названия основной ветки).

Если появились конфликты, решаем их. Далее коммитим изменения и пушим их в текущую рабочу ветку

Только после этого вы готовы заливать изменения в main

Для этого в интерфейсе гитхаба создаем новый пулл-реквест из нашей рабочей ветки в основную ветку нашего форка.
Обратите внимание! выбираем ваш форк (НЕ исходный репозиторий эльбруса) и ветки. Слева ваша основная ветка (куда заливаете), справа ваша рабочая (откуда)

Если все ок, то принимаем пулл-реквест



Распространенные проблемы:

1. Если склонировали основной репозиторий, а не форк

- выполняете команду
git remote remove origin
(она отвязывает удаленный репозиторий от вашего локального)

- выполняете команду
git remote add origin ссылка_на_нужный_репозиторий
(она привяжет новый репозиторий к вашему локальному)

- пушите туда свои изменения
- вы великолепны


2. Если закоммитили node_modules или другую ненужную ерунду (но не успели запушить)

- выполняете команду
git reset HEAD~ 
Она отменит коммит без удаления внесенных изменений


ВАЖНО! Это сработает, только если в проекте до этого были другие коммиты. Поэтому как только вы создаете новый проект, не забудьте сделать первый коммит. И вообще, комиттесь как можно чаще

ЕЩЕ ВАЖНЕЕ! Если вы закоммитили и запушили нод модули, вам уже ничто не поможет